+++
title = "यॆक्कड दिष्टि दाँकुनो यिन्दुके चिन्तिञ्चि नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बलहंस"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05265&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बलहंस  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 495-3  
सम्पुटमु- 12-507
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

यॆक्कड दिष्टि दाँकुनो यिन्दुके चिन्तिञ्चि नीकु    
गक्कन नेड तॊडसु गलिगॆनो तानु    
॥पल्लवि॥    
मगिडि मगिडि चूचि मति नी रूपु भाविञ्चि    
चिगिरिम्पुँ गोरिकलँ जॆलँगी निन्ति    
जिगि निट्टूर्पुल तोड चॆमटलु गारँगानु    
तगिली नी वॆण्ट वॆण्टँदा नॆव्वतो यीपॆ    
॥॥    
अट्टे नीतो माटलाडि नायालु गरँगुकॊण्टा    
यॆट्ट नॆदुरु कट्टुन नेँकरी नीकॆ    
नट्ट नडुम नूरके नव्वुलु नव्वुकॊण्टानु    
चुट्टि चुट्टि यासलतो जॊच्चिलीँ दा निदिवो    
॥॥    
कोरि नीकु बागा लिच्चि कॊङ्गु दाँकिञ्चुकॊण्टानु    
मेर मीऱि चन्नु लॊत्ति मेनु चॊक्कीनि    
यी रीति श्री वेङ्कटेश येलितिवि नन्नु निट्टे    
कूरिमि गॊसरीँ दानु गॊब्बुन निङ्कानु    
॥॥
</details>
